<div><h1>📝 Lista de Tarefas 1</h1>

:pushpin: [Resolução do exercício](./módulo1/listaDeTarefas1.js)

<h3>1. Verificação de Número Par ou Ímpar</h3><p>Escreva um programa que recebe um número inteiro e verifica se ele é <strong>par</strong> ou <strong>ímpar</strong> utilizando uma estrutura de controle <code>if</code>.</p><h3>2. Classificação de Idade</h3><p>Crie um programa que classifica a idade de uma pessoa em categorias:</p><ul><li><strong>Criança</strong></li><li><strong>Adolescente</strong></li><li><strong>Adulto</strong></li><li><strong>Idoso</strong></li></ul><p>Baseie-se no valor fornecido, utilizando uma estrutura de controle <code>if-else</code>.</p><h3>3. Classificação de Nota</h3><p>Implemente um programa que recebe uma nota de 0 a 10 e classifica como:</p><ul><li><strong>Aprovado</strong></li><li><strong>Recuperação</strong></li><li><strong>Reprovado</strong></li></ul><p>Utilize uma estrutura de controle <code>if-else if</code>.</p><h3>4. Menu Interativo</h3><p>Crie um menu interativo no console que oferece ao usuário a escolha de três opções. Utilize <code>switch-case</code> para implementar a lógica de cada opção selecionada.</p><h3>5. Cálculo de IMC</h3><p>Escreva um programa que calcula o Índice de Massa Corporal (IMC) de uma pessoa e determina a categoria de peso:</p><ul><li><strong>Baixo peso</strong></li><li><strong>Peso normal</strong></li><li><strong>Sobrepeso</strong></li><li><strong>Obesidade</strong></li></ul><p>Utilize a estrutura de controle <code>if-else</code>.</p><h3>6. Verificação de Triângulo</h3><p>Ler três valores para os lados de um triângulo: <strong>A</strong>, <strong>B</strong> e <strong>C</strong>. Verifique se os lados fornecidos formam um triângulo. Se formarem, indique o tipo de triângulo:</p><ul><li><strong>Triângulo Isósceles</strong>: possui dois lados iguais (A = B ou A = C ou B = C).</li><li><strong>Triângulo Escaleno</strong>: possui todos os lados diferentes (A ≠ B e B ≠ C).</li><li><strong>Triângulo Equilátero</strong>: possui todos os lados iguais (A = B e B = C).</li></ul><p><strong>Condição para formar um triângulo:</strong><br>A &lt; B + C<br>B &lt; A + C<br>C &lt; A + B</p><h3>7. Cálculo de Preço das Maçãs</h3><p>As maçãs custam:</p><ul><li><strong>R$ 0,30</strong> se forem compradas menos de uma dúzia</li><li><strong>R$ 0,25</strong> se forem compradas pelo menos uma dúzia</li></ul><p>Escreva um algoritmo que leia o número de maçãs compradas, calcule e escreva o valor total da compra.</p><h3>8. Ordenação de Valores</h3><p>Escreva um algoritmo para ler dois valores (assuma que os valores não serão iguais) e escreva-os em ordem crescente.</p><h3>9. Contagem Regressiva</h3><p>Implemente um programa que exibe uma contagem regressiva de <strong>10 até 1</strong> no console utilizando um loop <code>for</code>.</p><h3>10. Repetição de Número</h3><p>Escreva um algoritmo para ler um número inteiro e exibi-lo na tela <strong>10 vezes</strong>.</p><h3>11. Soma de Números</h3><p>Escreva um programa que solicita ao usuário <strong>5 números</strong> e calcula a soma total utilizando um loop <code>for</code>.</p><h3>12. Tabuada</h3><p>Crie um programa que exibe a <strong>tabuada</strong> de um número fornecido pelo usuário (de 1 a 10) utilizando um loop <code>for</code>.</p><h3>13. Cálculo de Média Aritmética</h3><p>Escreva um algoritmo para receber números decimais até que o usuário digite <code>0</code> e calcule a média aritmética desses números.</p><h3>14. Cálculo de Fatorial</h3><p>Crie um programa que calcula o <strong>fatorial</strong> de um número fornecido pelo usuário utilizando um loop <code>for</code> ou <code>while</code>.</p><h3>15. Sequência de Fibonacci</h3><p>Escreva um programa que gera e imprime os primeiros <strong>10 números</strong> da sequência de <strong>Fibonacci</strong> utilizando um loop <code>for</code>.</p>
</div>

