<div><h1>📝 Reforçando - Estruturas de controle: condicionais</h1>

:pushpin: [Resolução do exercício](./estruturaCondicionais.js)

<p>Este repositório contém uma série de exercícios de programação utilizando estruturas de controle como <code>if</code>, <code>if/else</code> e <code>switch</code>. Cada exercício é projetado para ajudar a desenvolver habilidades de lógica e resolução de problemas em programação.</p><h2>Exercícios com <code>if</code></h2><h3>1 - Verifique se um número é positivo, negativo ou zero</h3><p><strong>Descrição:</strong><br>Escreva um programa que leia um número e use uma estrutura <code>if</code> para verificar se o número é positivo, negativo ou zero. Imprima uma mensagem apropriada para cada caso.</p><h3>2 - Verifique se um ano é bissexto</h3><p><strong>Descrição:</strong><br>Escreva um programa que leia um ano e use uma estrutura <code>if</code> para verificar se o ano é bissexto. Um ano é bissexto se for divisível por 4, mas não por 100, exceto se também for divisível por 400. Imprima uma mensagem apropriada.</p><h2>Exercícios com <code>if/else</code></h2><h3>3 - Calcule a média de três números e determine o conceito</h3><p><strong>Descrição:</strong><br>Escreva um programa que leia três notas de um aluno, calcule a média e use uma estrutura <code>if/else</code> para determinar o conceito (A, B, C, D, E, F) baseado na média. Imprima o conceito.</p><p><strong>Dica:</strong> A média é a soma das notas dividida por três. Defina os intervalos para cada conceito.</p><h3>4 - Verifique se um número é par ou ímpar</h3><p><strong>Descrição:</strong><br>Escreva um programa que leia um número e use uma estrutura <code>if/else</code> para verificar se o número é par ou ímpar. Imprima uma mensagem apropriada.</p><h3>5 - Verifique a categoria de um nadador</h3><p><strong>Descrição:</strong><br>Escreva um programa que leia a idade de um nadador e use uma estrutura <code>if/else</code> para determinar a categoria do nadador de acordo com a idade:</p><ul><li>Infantil A: 5 - 7 anos</li><li>Infantil B: 8 - 10 anos</li><li>Juvenil A: 11 - 13 anos</li><li>Juvenil B: 14 - 17 anos</li><li>Adulto: 18 anos ou mais</li></ul><h2>Exercícios com <code>switch</code></h2><h3>6 - Verifique o dia da semana</h3><p><strong>Descrição:</strong><br>Escreva um programa que leia um número de 1 a 7 e use uma estrutura <code>switch</code> para imprimir o dia da semana correspondente. (1 = Domingo, 2 = Segunda-feira, etc.)</p><h3>7 - Calcule o valor de uma expressão matemática simples</h3><p><strong>Descrição:</strong><br>Escreva um programa que leia dois números e um operador (<code>+</code>, <code>-</code>, <code>*</code>, <code>/</code>) e use uma estrutura <code>switch</code> para calcular o resultado da operação. Imprima o resultado.</p><p><strong>Dica:</strong> Utilize os operadores aritméticos em cada caso do <code>switch</code>.</p><h3>8 - Verifique a estação do ano</h3><p><strong>Descrição:</strong><br>Escreva um programa que leia um número de 1 a 4 e use uma estrutura <code>switch</code> para imprimir a estação do ano correspondente. (1 = Primavera, 2 = Verão, 3 = Outono, 4 = Inverno)</p><h2>Exercícios Combinados</h2><h3>9 - Verifique a faixa etária de uma pessoa</h3><p><strong>Descrição:</strong><br>Escreva um programa que leia a idade de uma pessoa e use uma estrutura <code>if/else</code> para determinar a faixa etária:</p><ul><li>Criança: 0 - 12 anos</li><li>Adolescente: 13 - 17 anos</li><li>Adulto: 18 - 59 anos</li><li>Idoso: 60 anos ou mais</li></ul><p><strong>Dica:</strong> Utilize uma estrutura <code>switch</code> além do bloco <code>if/else</code> para imprimir uma mensagem específica para cada faixa etária.</p><h3>10 - Calcule o IMC e determine a categoria</h3><p><strong>Descrição:</strong><br>Escreva um programa que leia o peso (kg) e a altura (m) de uma pessoa, calcule o Índice de Massa Corporal (IMC) e use uma estrutura <code>if/else</code> para determinar a categoria:</p><ul><li>Abaixo do peso: IMC &lt; 18.5</li><li>Peso normal: IMC 18.5 - 24.9</li><li>Sobrepeso: IMC 25 - 29.9</li><li>Obesidade grau I: IMC 30 - 34.9</li><li>Obesidade grau II: IMC 35 - 39.9</li><li>Obesidade grau III: IMC &gt;= 40</li></ul><p><strong>Dica:</strong> O IMC é calculado como peso dividido pela altura ao quadrado (IMC = peso / altura²).</p><hr><p>README usado como referência para implementar e praticar esses exercícios.</p></div>
